F Wochen quälender und
nervenaufreibender Verhandlungen liegen
hinter den Konfliktparteien und
Vermittlern und das Ergebnis löst
international Erleichterung aus Israel
und die Terrororganisation Hamas haben
sich auf einen Austausch von Gefangenen
und eine damit verbundene viertägige
Waffenruhe geeinigt in mehreren
Schritten sollen zunächst 50 der im
Gazastreifen festgehaltenen Geiseln und
150 palästinensische Häftlinge
freikommen auch eine potenzielle
Verlängerung steht im Raum
ungensekretär guteres begrüßte das
Abkommen als einen Schritt in die
richtige
Richtung seit 7 Wochen lebt gilard
Korngold in größter Sorge sein Sohn
seine Schwiegertochter Adi ihre Kinder
Adis Mutter eine Tante und eine Nichte
wurden vermutlich von Kämpfern der
Terrororganisation hamass entführt jetzt
hofft er dass alle
freikommen ich werde sie umarmen sie
küssen ich hoffe so darauf
wahrscheinlich kommen sie erstmal ins
Krankenhaus um sich durchchecken zu
lassen und so weiter aber ich weiß es
nicht ich weiß es nicht ich habe nicht
darüber nachgedacht was ich tun und was
ich sagen
werde nach tagelangen Verhandlungen hat
israels Regierung einer mindestens
viertägigen Feuerpause im gazerstreifen
zugestimmt im Gegenzug für die
Freilassung israelischer Geiseln
Voraussicht
DonsTag israel soll außerdem
Palästinenser aus Gefängnissen
freilassen doch nicht alle Israelis sind
für diesen Deal dieaken aus Jerusalem
z.B hat Angst dass der Mann der seine
Frau verletzte freikommen könnte er
kommt aus der
Nachbarschaft ich will mir allein die
Möglichkeit nicht
ausmen es wäre sehr schwer für meine
Familie meine Frau morgens aus der Tür
sieht wie dieser Gauner in Freiheit ist
und das Victory Zeichen
zeigt meine Kinder haben gesehen wie ihr
ein Messer in den Rücken
stach im Westjordanland spricht der
palästinensische Politiker Mustafa boti
von einem
Erfolg das Abkommen BR die israelischen
Tab
esahus und seine Regierung zwingt ih den
waffstand zu akzeptieren akzeptieren
israis
nichtfit werden außer
Gefangenenaustausch und durch die
Freilassung palästinensischer
gefangen er muss anerkennen dass es
Kinder und Frauen gibt die in Israels
Gefängnissen festgehalten werden und
wirdzwungen zuzugeben dass es
unvermeidlich ist Vereinbarungen mit
palästinensischen Widerstand zu
schließen auch US-Präsident Joe Biden
begrüßt die Vereinbarung
bundesaußenministerin Annalena berb
nennt die geplante Freilassung von
Geiseln einen
Durchbruch Ägypten war neben Qatar und
den USA maßgeblich an den Verhandlungen
beteiligt Präsident als Sisi betont
Ägypten wolle sich weiterhin für
dauerhafte Lösungen im Nahostkonflikt
einsetzen diese müssten Gerechtigkeit
und Frieden herstellen und dem
palästinensischen Volk legitime Rechte
garantieren eine Lösung des Konflikts
ist allerdings nicht in Sicht Israels
Regierungschef Netanyahu kündigt an der
Krieg im gazerastreifen werde nach der
Feuerpause fortgeführt bis alle Ziele
erreicht sein dazu gehöre die
Eliminierung der Terrororganisation
Hamas und die Rückkehr aller Geiseln und
Vermissten und die Hamas spricht davon
die Hände so wörtlich weiter am Abzug zu
haben und wir wollen mehr erfahren von
DW Korrespondentin Tanja Kremer in
Jerusalem Tanja der freilassungsprozess
der Geiseln ist ja detailliert
ausgearbeitet worden wie soll das
ablaufen und vor allem auch auch
überwacht
werden ja es ist ein sehr sehr komplexer
Prozess und wir sind auch nicht in alle
Details eingeweiht die politischen
Garantien für diesen für diese
Vereinbarung die das israelische
Kabinett dann auch verabschiedet hatte
über Nacht zu dem alle zugestimmt haben
diese übernehmen die USA Katar
die der hauptvermittler und auch Ägypten
aber letztendlich muss das alles vor Ort
natürlich dann auch so ablaufen wie
geplant ähm wir warten jetzt zunächst
auf eine Bestätigung wann diese
Feuerpause stattfinden soll es heißt äh
es soll wahrscheinlich um 10 Uhr am
Donnerstag beginnen aber das ist noch
nicht bestätigt das sind natürlich die
lokalen Zeiten hier ähm außerdem geht
erst am Donnerstag früh
eine Zeit zu Ende von 24 Stunden in
denen Terroropfer in Israel noch
Einspruch erheben können beim obersten
Gericht gegen die Freilassung bestimmter
palästinensischer Häftlinge die in diese
vereinbachung freigelassen werden sollen
und danach könnte es dann losgehen es
ist vorgesehen soweit wir das verstehen
hier dass 10 bis 12 israelische Geiseln
die in Gaza festgehalten werden dann am
Tag freigelassen werden können es ist
auch logistisch hochkomplex das ist ja
im Moment auch ein Kriegsgebiet trotz
der Feuerpause dann ähm diese würden
dann dem Internationalen Roten Kreuz
übergeben so haben wir das auch bei den
vorherigen geiselübernahmen gesehen über
und dann über raffach den Grenzübergang
mit Ägypten wahrscheinlich dann
herausgebracht und dann nach Israel
gebracht ähm
über sechs Krankenhäuser hier haben
schon gesagt dass sie vorbereitet sind
diese Geisen
entgegenzunehmen und sie werden dann
dort abgeschottet erstmal medizinisch
betreut werden gleichzeitig oder Zeit
versetzt erwarten wir aber auch dass
dann äh die palästinensis Häftlinge die
dafür vorgesehen werden wir wissen dann
nicht genau wie viele pro Tag dann auch
freigelassen werden die sollen dann
wiederum ins Westjordanland oder nach
Ostjerusalem nach Hause freigelassen
werden kannst du uns mehr zu diesen
Menschen erzählen die auf beiden Seiten
freigelassen werden und auch wie dieses
Ungleichgewicht von 50 zu 150 zustande
kommt ich denke das war eine wir das
verstehen hier aus verschiedenen Quellen
eine Forderung der Hamas diese Ratio von
eine Geisel für drei palästinensische
Häftlinge
zu den
palästinensischen Häftlingen da wurden
heute die Listen von Israel
veröffentlicht da stehen 300 Namen drauf
es sind vor allen Dingen Frauen und
Minderjährige Häftlinge
zwar über 120 etwa die unter 18 Jahren
sind die hier im Gefängnis sitzen jüst
14 und da reicht die Verurteilung von
steineerfen bis auch
Messerattacken es wurde darauf geachtet
dass keine Verurteilten
keine Häftlinge die verurteilt wurden
für für Mord dabei sind aber es sollen
Häftlinge dabei sein die wegen
versuchten Mordes verurteilt wurden und
bei den israelischen Geiseln sollen es
mindestens 30 Kinder sein die im
gaserstreifen festgehalten werden mit
ihren Müttern die sollen also auch nicht
auseinander gerissen werden weitere
Frauen und auch ältere Frauen die jetzt
im ersten Zug freigelassen werden sollen
man hofft ja dass es dann noch weitere
mögliche Geisel geben wird die dann
freigelassen werden können im Zuge
dessen das werden wir auf jeden Fall
weiter beobachten Tanja Kremer vielen
Dank für die
Information